Artículo 10. Justificación de inasistencia.

“Las inasistencias, por razones médicas, familiares, obligaciones legales o de representación institucional, deberán justificarse de acuerdo con lo contemplado en el Reglamento sobre Asistencia a las Actividades Académicas del Alumno de Pregrado. La Guía de Aprendizaje deberá contemplar las instancias de recuperación, en caso de que el estudiante no asista a alguna evaluación incluida en la planificación del curso, y justifique de acuerdo al inciso anterior. En caso de que el estudiante justifique su inasistencia a una evaluación durante el semestre, el docente del curso tendrá un plazo de 10 días hábiles, contados desde que finalice el impedimento, para informar al estudiante la modalidad de recuperación, entre las cuales podría estar incluida la Evaluación Integral Recuperativa descrita en el artículo 7 del presente reglamento. Las situaciones no contempladas en este artículo serán resueltas de acuerdo con el procedimiento señalado en el artículo 13 de este reglamento.”

Reglamento de la Nota "P" (Pendiente)

Artículo 1º
La nota P (pendiente) se utiliza cuando no ha sido posible realizar la evaluación final del curso o actividad dentro de los plazos establecidos en el Calendario Académico, conforme al artículo 26 del Reglamento de Alumno de Pregrado.


Artículo 2º
La calificación P puede ser solicitada tanto por el alumno como por el profesor, siempre que existan motivos justificados debidamente acreditados y se respete el plazo indicado en el calendario académico.


Artículo 3º
Si quien la solicita es el alumno, debe dirigir su (o sus) solicitud(es) al Director de Carrera o al Secretario Académico, quien derivará el caso a la Facultad correspondiente.


Artículo 4º
En caso de no ser posible cumplir con el contenido mínimo de clases en un curso, el profesor también puede solicitar la nota P en representación de todos los alumnos, a través del Director de su Unidad Académica.


Artículo 5º
La nota P impide al alumno inscribir cursos para los cuales el curso pendiente constituye requisito.


Artículo 6º
El curso o actividad con calificación P se mantendrá inscrito automáticamente en el período académico siguiente.


Artículo 7º
La nota P se reemplaza una vez que el alumno cumple con las exigencias del curso o actividad.

  * Puede permanecer como pendiente hasta por 1 año, salvo excepciones definidas por la Facultad.

  * Si el alumno no cumple dentro de ese periodo, recibirá nota final 1,0.


Artículo 8º
La Facultad tiene un plazo de diez días para responder la solicitud del alumno una vez presentada.